# cookbook-of-webdev
团队里又要来新鲜的小伙伴们了，超开心～ 

但总也会很苦恼，同学们需要成长以尽快进入工作，老鸟们貌似总是琐事缠身，怎么办？

这里准备了一份 cookbook 给各位同学，里面有一些我觉得比较重要的技能，每篇文章里会有一些参考资料链接。

> 偏前端：我现在主要做前端开发的工作，所以本 repo 也偏向前端开发相关的知识，欢迎 PR 补充后端开发知识。

下面列表先后次序并不代表阅读顺序，可以根据个人需求进行选择。如果从快速开始工作的需要来看，可以优先进行“前端开发技能”部分的学习，但在我看来，“计算机与网络基础”、“后端开发技能”与“web 性能”等章节同样非常重要，“前端开发”只能带你进入现代 web 开发的大门，能够走多远其他更取决于这些章节中所罗列知识的掌握情况。

web 开发入门易，深入难，正在于此。

在这个 repo 里我会从一个普通前端开发者的角度来探讨下 CS 专业领域需要掌握的技能，受限于自己的知识水平，各文章中免不了有很多谬误，欢迎大家在 issue 中针对文章内容发起讨论，所有这些交流都将使得这个 repo 变得更加完善。

文章尽量遵循 [中文文案排版指北](https://mazhuang.org/wiki/chinese-copywriting-guidelines/) 规范，如有发现书写格式的问题，也欢迎指出。

------

## 前端开发技能

web 前端行业现在是在一个繁荣又混乱的时代，各类框架/库层出不穷，github 上好像每天都有新 repo 被创建，老铁们纷纷表示“老子学不动了！”，比如这位[deno issue 25](https://github.com/ry/deno/issues/25)。[^1]这其实并不是一件多么可怕的事情，新库不断出现一方面代表现在 web 前端社区活跃，另一方面其实也是因为 web 前端是一个相对较新的领域，业界正在“补课”，可能在前端开发成熟到 java 开发现有阶段时，就不会有各种轮子被重复创造了（虽然我觉得这并不一定是件好事）。

近期我们已经看到了这样的趋势，在最近的前端开发框架讨论中已经少了那么多戾气，大家在选择框架的时候更多在考虑自己团队已有的技术积累等，而不是比对各框架大小或执行速度（它们的执行速度都没有了质的差别），大型项目多采用 React/Vue/Angular ，小项目则看自己爱好。所以在下面讨论前端开发知识点时，我们尽量以框架无关的角度来分享，而为了新同学尽快进行团队项目前端开发，所以特别增加了“团队前端框架”（React + Redux 技术栈）章节以供参考。

[^1]: 关于“学不动了”的 issue，理解但并不支持，请不要把 github 变成百度贴吧，技术讨论社区应该严谨认真，不是哗众取宠和耍机灵的地方。

### 前端进化史

在真正开始学习前，我们有必要了解下前端开发技术的演进历史，并且随着近年来“大前端”概念的扩展，我们有必要对本次讨论的技术范围进行一下说明。

[查看](./front-end-history/front-end-history.md)

### 网页开发基础

这里我使用了“网页开发基础”这个题目，实际上“网页开发” [^2]就是在“前端开发”这个名字被广泛认同之前，我们这群工程师写在工牌上的名字。在 Jquery 时代，我们可以认为没有框架的概念[^3]，我们更多是运用“三剑客”来实现美工的设计稿，它们是 HTML/CSS/JavaScript，这也是我们的基础技能，在我们职业生涯的任何一个时间点，我们都应该时不时将这些知识点拿出来复习一下。

[查看](https://github.com/xiaosansiji/cookbook-of-webdev/blob/master/web-dev-basic/index.md)

[^2]: 在这个头衔出现之前，其实都不存在单独的前端开发的岗位，页面只是传统后端工程师为实现用户接口（UI）而顺带完成工作而已。
[^3]: 在今天这个时间点来看，Jquery 更应该算是一个 Liberay，而不能算是一个完整的开发框架，但这并不妨碍 Jquery 是一个伟大的产品。

### Ajax 、 Fetch 

[查看](./web-dev-basic/ajax-promise.md)

### 为什么我们需要框架

### React 技术栈

### 前端微服务化

### 测试

## HTTP

[查看](./http/index.md)

## 网页设计能力

## 后端开发技能

## 工具使用

## web 性能优化

[鸟瞰前端 , 再论性能优化]: https://juejin.im/post/59c2109cf265da066875eff5

## 函数式编程

[在你身边你左右 --函数式编程别烦恼]: https://juejin.im/post/5b26a8b66fb9a00e925bcf30#heading-10

## 计算机与网络基础

## 技术人之路

## Awesome Links

这里有一些非常好的学习链接，帮助你学习到所有计算机相关知识，[查看](./awesome-links/index.md)



# 
